لقاء مع (كيريل جروشنيكوف)
ألديك مثال على استخدام
المخطط الخطي في تطبيقك؟
حسنًا، حتى هنا، مجموعة
البطاقات الثلاثة هذه..
هي مخطط خطي أفقي حيث نضيف فقط
واجهات تابعة كثلاثة بطاقات
ثم نضبط عرض المخطط
ليكون 0 بكسل كثافة
والوزن ليكون 1
وهذا يجعل المخطط الخطي يأخذ
وزنه خلال وقت عمل التطبيق
ويقوم بتوزيعه بالتساوي
حسب الأوزان النسبية،
فيوزعه بالتساوي بين..
الواجهات التابعة
في هذه المجموعة كلها
لذا، هذا مثال
ومثال آخر سيكون هنا، في مجموعة
"التطبيقات الجديدة والمُحدثة"
وزر "المزيد" والذي يعتبر رأس مجموعة،
كما هو أيضًا مخطط خطي بسيط
لذا عندما تكون الأمور بسيطة، لن نكون
بحاجة لكتابة تصميمات مخططات خاصة
ولا يجب استخدام المخططات
النسبية بكل مكان..
لمجرد أنها متعددة الجوانب
أكثر من المخططات الخطية مثلًا
هذا أكثر مما تحتاجه هذه الأمور بسيطة
إذن، عندما يعطيك المصمم تصميمًا..
كيف تبدأ إنشاء التطبيق؟
عندها كما آمل، وكما تحدثنا من قبل،
لن يكون كل ما بحوزتنا تصميم واحد فقط
بل اثنان أو ثلاثة على الأقل لتوضيح كيف..
كيف يختلف حجم التصميم ما بين
الشاشات الصغيرة والكبيرة
ثم أحتاج لتحديد وحدات
البناء التي سأستخدمها
لذا، إنا كنا نتحدث مثلًا عن بطاقة
تظهر في عدة أماكن بالتطبيق..
فلن أريد بالضرورة أن أمثل
برمجيًا عدة نسخ لنفس البطاقة
حسب ما يُعرض عليها سواء صورة صغيرة أو
كبيرة، أو عنوان على سطر واحد وليس اثنين
لذا أحاول التعرف على قوالب بناء التطبيق
وأمثلها برمجيًا كفئات ومخططات مستقلة..
ثم أبني فوقها
لذا نبدأ من..
واجهات النص، الصورة، وصورة التحميل
إلى آخره، لبناء قوالب أصغر
ثم نأمل أن نستطيع..
استخدام هذه القوالب الصغيرة لبناء قوالب
أكبر بنفس مجموعة القوالب الصغيرة
واللطيف في الأمر أنك وعلى الرغم من
أنك ستستغرق وقتًا أطول في البداية..
فالأمر يصبح أسهل خاصةً
إذا كان التصميم متناسقًا
في كيفية تطبيقه للغته لتطوير
نفسه وإضافة إمكانيات جديدة
إن كان التصميم متناسقًا، فسترى نفس القوالب
تستخدم في تكوينات مختلفة مرة تلو الأخرى
وعندها ستفيدك تجهيزاتك
السابقة حيث لن..
يكون التمثيل البرمجي لشاشة
جديدة شيئًا جديدًا بالكامل
بدلًا من هذا، 50 أو 60 أو 70 بالمئة
مما تحتاجه متوفر بالفعل..
ربما يحتاج لتعديل في اللون،
أو أسلوب الكتابة أو غير ذلك
لكن وكما آمل، إذا كان التصميم متناسقًا،
فسيكون التقدم بالتمثيل البرمجي أسهل
إذا قمت بالتجهيز لهذا
ويكون أسهل أيضًا أن تعيد التصميم،
على المستوى البصري فقط
إذا أردت تغيير الألوان،
أو تغيير أسلوب الكتابة
إذا أردت إضافة شيء، مثلما
فعلنا في تحديث "لوليبوب"..
حيث يُحدث الجهاز تأثير
تموّج عند الضغط على شيء
إذا كان لديك بضعة قطع تستخدمها
باستمرار، أنماطك، مخططاتك
فلن تضطر للقيام بذلك التحديث
البصري سوى في أماكن قليلة..
ثم سيتم تطبيقهم
بتناسق في كل مكان
لذا في رأيي، أحب أن أركز في البداية
على الكتابة الصحيحة للبيانات
خاصةً في حالة التطبيقات التي
تستخدم بيانات من مصادر خارجية
ثم التعمق بالعمل على البيكسلات
تنقيحهم بمجرد الحصول
على البيانات المطلوبة
لتنظيم الشبكة، لتنفيذ الكتابة،
الألوان، الرسوم أو الانتقالات وغيرها
مهما استغرق هذا من وقت
وأظن الأمر سيكون مماثلًا إذا كنت
تنفذ تطبيق منصة لتويتر مثلًا
يمكنك البدء بتحسين بيكسلز
نماذجك ببيانات مزيفة
ثم ستكتشف..
أنك لا تعرف شيئًا عن جلب البيانات من تويتر،
وستحتاج لثلاثة أشهر تالية فقط لجمع البيانات
هذا مثال، لذا أفضل أن أبدأ بالبيانات
أنظر للأمر كجبل جليد حيث نرى النقاط
الجميلة، حوالي 5 أو 10 بالمئة فوق السطح..
لكن هناك الكثير يحدث
بالأسفل لدعم هذا المظهر
لقد ذكرت أن ما يراه الناس هو قمة الجبل
إذن ما الذي يحدث بالتحديد تحت السطح؟
كيف ترى تطبيق "جوجل بلاي"؟
أول ما يحدث تحت السطح هو
جمع البيانات من الشبكة
لذا يجب أن تشرعن وجودك على
السيرفر وجمعك للبيانات
ثم تخزينها محليًا..
وبالتالي عندما تنتقل المرة القادمة من
الصفحة الرئيسية لصفحة التفاصيل والعكس..
نستخدم البيانات والصور المخزنة محليًا
لكي لا يتم إجهاد البطارية
كما أن التطبيق يعرض بالفعل
المعلومات التي يملكها
لذا فأنت مدعوم بالفعل من عدة حسابات
وربما تخزن بضعة بيانات في قاعدة البيانات
ولدينا أيضًا عيوب التكلفة..
والتي يسببها أن معظم العمل على السيرفر
يتم للتعامل مع طرق الدفع المختلفة
وهناك أيضًا العمل على المنصة
وجزء آخر كبير من تطبيق "متجر بلاي"
هو تحميل وتثبيت التطبيقات
والألعاب
نحن في "متجر بلاي" مسئولون عن
تحميل وتثبيت وتحديث التطبيقات
لذا فهذا مثال آخر على كلامي
لكل هذه الأفعال مظهر
خارجي، نقاط على الشاشة
لكن هناك عمل كثير يجري
بالأسفل لجلب هذه المعلومات
للحساب الصحيح
وعرضهم على الشاشة
من الواضح أنك عملت على نسخ
مختلفة من تطبيق "جوجل بلاي"
كيف تتابع باستمرار أحدث أخبار الأندرويد؟
هناك الكثير من المعلومات
على "جوجل بلاس"
يطرحها مطورون ناشطون ينشرون
العديد من الدروس التعليمية
وأيضًا..
من مدونات مختلفة فقط، وأحيانًا لا
أحتاج للدخول والتعمق في قراءة..
سلسلة معينة عن أدوات
إعادة الاستخدام..
أو أدوات العرض أو غيرها أو كيفية
ضبط شريط الأدوات أو شريط الأوامر
ما أحاول قوله هو..
أنا أعرف أن هناك الكثير
من المعلومات المُتاحة
لذا عندما أحتاج هذا المستوى
العميق من المعلومات..
أذهب لتلك المصادر
شكرًا جزيلًا على وقتك يا (كيريل)
أظن أن طلابنا سيستمتعون حقًا بسماع وصفك
لشعور العمل كمهندس تطبيقات أندروريد